Sie blödes Arschloch,

ich bin sehr unzufrieden mit der Art und Weise, wie Sie meine Angelegenheit bearbeitet haben. Ich habe das Gefühl, dass Sie mich nicht ernst nehmen und ich werde das nicht länger hinnehmen. Die Art und Weise wie sie mein Gesuch verschlampen ist eine absolute Schweinerei. Wenn Sie nicht umgehend auf meine Forderungen eingehen, werde ich gezwungen sein, weitere Schritte zu unternehmen. Ich habe nichts mehr zu verlieren! Wenn sie so weitermachen bring komme ich sie mit meinem Gewehr besuchen und bring mich anschliessend um. 

mit freundlichen Grüssen
R. Unzufrieden