Polizeirapport
Einsatz-Nr: 4721-B
Datum: 14. November 2023
Einsatzort: Globus Basel, Marktplatz 2, 4001 Basel

**Ereignis:** Diebstahl

**Berichterstatter:** Hauptwachtmeister Peter Meier

**Involvierte Polizeibeamte:**
1. Oberwachtmeisterin Laura Müller
2. Wachtmeister Jonas Schmidt

**Tatverdächtige:**
1. Herr Max Mustermann, geboren am 05. Mai 1985
2. Frau Anna Beispiel, geboren am 12. September 1990

**Sachverhalt:**
Am 14. November 2023, gegen 15:30 Uhr, wurden im Kaufhaus Globus Basel, Herr Max Mustermann und Frau Anna Beispiel vom Sicherheitspersonal dabei beobachtet, wie sie einen hochpreisigen Mantel entwendeten. Das Sicherheitspersonal hielt beide Personen bis zum Eintreffen der Polizei fest. 

Bei der Durchsuchung der Tatverdächtigen fand das Sicherheitspersonal den gestohlenen Mantel im Besitz von Herrn Mustermann. Frau Beispiel war in die Tat involviert, indem sie Schmiere stand und versuchte, das Sicherheitspersonal abzulenken. Beide leisteten keinen Widerstand bei der Festnahme.

**Maßnahmen:**
Die Polizeibeamten Oberwachtmeisterin Müller und Wachtmeister Schmidt nahmen die Tatverdächtigen zur weiteren Befragung mit auf die Wache. Der gestohlene Mantel wurde sichergestellt und soll dem Kaufhaus Globus zurückgegeben werden. Es wurden Fingerabdrücke und Fotos der Tatverdächtigen angefertigt und eine detaillierte Befragung durchgeführt.

**Weiteres Vorgehen:**
Eine detaillierte Untersuchung der Überwachungsaufnahmen des Kaufhauses wird vorgenommen, um den genauen Ablauf des Diebstahls zu rekonstruieren. Die Staatsanwaltschaft wird informiert und entscheidet über die Einleitung eines Strafverfahrens.

**Hinweis:**
Dieser Polizeirapport dient ausschließlich zu Ausbildungszwecken. Die genannten Personen und Ereignisse sind fiktiv.

**Unterschrift:**
Hauptwachtmeister Peter Meier