Regierungspräsident Beate Janss. Sehr geehrter Herr Präsident, sehr geehrter Herr Stadthalter, sehr geehrte Damen und Herren, Großrätinnen und Großräte, der Regierungsrat beantragt hier eine Erhöhung der Marketingbeiträge an Swissindoors, im Wesentlichen aus zwei Gründen. Wir haben als Stadt, als Kanton ein großes Interesse, dass Swissindoors weiterhin bei uns bleibt. Erstens und zweitens, wir erhalten für diese Marketinggelder eine Gegenleistung, die marktgerecht ist, mit einem guten Kosten-Nutzen-Verhältnis. Swissindoors ist tatsächlich ein ausgesprochen bedeutender Anlass, meine Damen und Herren. Es gibt ein Ranking der Sportevents der Schweiz. Dort figuriert Swissindoors Basel auf dem ersten Platz, weit vor der Tour des Swiss, dem Spengelcup, dem Laubhornrennen oder dem Leichtathletic Meeting Weltklasse Zürich. Es ist ein ATP 500 Turnier seit 2009, davon gibt es 13 weltweit. Die meisten oder einige finden allerdings draußen statt, sodass Swissindoors zu den drei größten Hallenturnieren der Welt gehört und somit auch eine große internationale Aufmerksamkeit erhält. Das Turnier wird jeweils in über 150 Ländern für über 3.500 Stunden im Fernsehen übertragen und erreicht rund 20 Millionen TV-Zuschauerinnen und TV-Zuschauer. Mit dieser Ausstrahlung ist Swissindoors wirklich Spitzenreiterin auch innerhalb der ATP 500 Turniere und bringt so Basel eine außerordentlich große Sichtbarkeit. Es gibt etwa 70.000 Gäste jedes Jahr, die auch nach Basel kommen und auch dazu beitragen, dass das Turnier Wertschöpfung für Tourismus, für Gastrobetriebe und vieles mehr generiert. Ich glaube, es ist wichtig zu sehen, dass Basel damit eine Plattform erhält, um sich als leistungsfähiger Wirtschaftsstandort, aber auch als attraktiver Wohnort, als renommierte Kulturmetropole und auch als moderner Veranstaltungsort so weltweit zu präsentieren. Es ist spannend, nach Basel zu kommen, zu wohnen, zu arbeiten. Da läuft etwas. Der Regierungsrat hat bereits 2006 erstmals entschieden, das internationale Tennisturnier als Werbeplattform zu nutzen. Mit diesem Entscheid wurde ermöglicht, dass der Schriftzug Basel an diesem hochkarätigen Turnier auf dem Center Court zu sehen ist. Das bisherige Engagement ist 2022 ausgelaufen, aber bereits 2006 wurde der Wert dieses Schriftzugs Basel auf dem Center Court mit rund 500.000 Franken beziffert. Der Kanton Basel-Landschaft hatte sich zeitweilig bis 2016 ebenfalls mit 250 Franken beteiligt, also die Hälfte des Beitrages übernommen. Danach hat sich der Kanton Basel-Landschaft aus dieser Vereinbarung zurückgezogen und seither hat die Turnierleitung Basel-Stadt quasi den Beitrag 250.000 Franken belassen. Sie stellte sich im Rahmen der Verhandlungen auf den Standpunkt, dass hier eine Leistung erbracht wird, die nicht marktgerecht entschädigt wird. Swissindoors ersuchte uns deshalb um eine Erhöhung auf 500.000 Franken, weil nur das tatsächlich eine marktgerechte Entschädigung sei. Sie wissen es, Swissindoors hat gleichzeitig auch Ausschau gehalten, weitere Standorte für die zukünftige Turnieraustragung geprüft, evaluiert. Der mediale Gegenwert für die Sichtbarkeit des Schriftzuges Basel dürfte laut Swissindoors sogar weit höher sein als eine halbe Million Franken, weil eben 745 Stunden im Fernsehen weltweit Basel sichtbar ist. Der Verbleib und die längerfristige Durchführung des internationalen Turniers in der St. Jakob-Halle ist für den Stellenwert des Veranstaltungsortes, ich habe es gesagt, und dessen internationale Ausstrahlung bedeutend. Deshalb hat der Regierungsrat gesagt, diese Erhöhung, die geforderte Erhöhung ist richtig. Wie gesagt, die Kommissionspräsidentin hat das sehr gut gesagt. Was für uns auch ausgesprochen wertvoll ist, es ist ein Sportanlass, der regelmäßig wiederkehrt. Es ist nicht eine Europameisterschaft, die dann nie mehr zurückkommt oder lange nicht mehr zurückkommt oder eine Weltmeisterschaft. Wir haben das Turnier über viele Tage dann jedes Jahr und müssen so keine Akquisitionsanstrengungen unternehmen. Für Europa oder Weltmeisterschaften sind das häufig Beiträge, die höher sind als eine halbe Million, damit wir sie nach Basel bringen können. Auch aus diesem Grund ist es wertvoll, dieses Engagement gegenüber Visindors zu erhöhen. Die Wirtschafts- und Abgabekommission würde es begrüßen, wenn durch eine Verlegung des Firmensitzes in den Kanton Basel-Stadt oder eine Verlängerung des Marketingengagements oder auch Nachhaltigkeitsmaßnahmen das Commitment von Visindors gegenüber Basel und seinen Zielen nach verstärkt würde. Ich habe tatsächlich mit den Herren Böhmi und Brennwald persönlich gesprochen und ihnen diese Anliegen auch unterbreitet. Visindors ist offen gegenüber allen drei Anliegen und möchte auch entsprechend die ernsthaft prüfen. Wichtig scheint uns auch noch, wir haben diese Erhöhung nicht ohne Bedingungen ausgehandelt. Sollte Visindors vor Ablauf dieser Vierjahresfrist Basel verlassen, müssen sie uns anteilsmäßig diese Marketinggelder zurückbezahlen. Wir haben sie also so auch ein bisschen verpflichtet, diese vier Jahre hier in Basel zu bleiben. Und das machen sie gerne, sie stehen zu diesem Standort. Für sie ist dieser Standort wichtig. Das ist der Ort, wo sie sein wollen. So wurde uns das auch immer wieder bestätigt. Wichtig scheint mir, diesen Zusammenhang auch noch zu erwähnen, dass der Kanton natürlich auch in anderer Weise Visindors entgegenkommt. Bei der Hallenmiete und den Konditionen sind wir seit jeher in großem Maße Visindors entgegengekommen. Und mit der Unterstützung im Rahmen des Mietverhältnisses sowie dem Marketingengagement liegen die kantonalen Leistungen für Visindors gesamthaft bei über einer Million Franken pro Jahr, auch wenn die Hallenmietverhandlungen im Moment noch laufen. Soweit unsere Ausführungen. Wir beantragen Ihnen deshalb Ausgaben in der Höhe von 2,16 Millionen Franken für die Dauer 2023 bis 2026. Und ich bitte Sie, dem vorliegenden Ratschlag und dem Nachtragskredit zuzustimmen. Ich bedanke mich sehr herzlich bei der Wirtschafts- und Abgabekommission und bei der Finanzkommission für die wohlwollende und gute Prüfung der Vorlagen. Besten Dank.
