Herr Präsident, Herr Stadthalter, geschätzte Damen und Herren! Wir können heute ein weiteres wichtiges Zeichen gegen Antisemitismus setzen, völlig unabhängig davon, auch wenn das SVP-Sekretariat heute von Hamas-Verstehern angegriffen wurde und auch wenn ich die Plakate vor dem Rathaus sehe, was für grusige Skandierungen hier gerade stattfinden, dann ist es vielleicht umso wichtiger, dass wir sie einfach mal auch ein konkretes Zeichen setzen und nicht immer nur überall Lippenbekenntnisse abgeben. Wenn jetzt die Frage kommt, ob wir diesen Antrag in der Finanzkommission gestellt haben, dann kann ich ganz fundiert sagen, nein, weil diese Form von Antisemitismus nach dem Bericht der Finanzkommission geschehen ist und deshalb es einfach auch ein Fakt ist, dass Antisemitismus überall und zu jeder Zeit stattfinden kann. Meine Damen und Herren, wir haben seit dem Angriff der Hamas auf Israel zahlreiche Vorstöße überwiesen. Es war eine Resolution, es war ein Anzug, der stehen gelassen wurde, es wurden Interpellationen eingereicht, es wurden neue Anzüge eingereicht. Das ist alles richtig, das ist absolut gut, aber es muss dann auch einmal Konsequenzen haben, wenn wir einen konkreten Fall von tiefem Antisemitismus haben. Der neue Chef der Kunsthalle hat zwei sehr problematische Briefe unterschrieben, in der einseitig Israel, Völkermord, Genozid und Apartheid vorgeworfen wurde. Der Angriff der Hamas wurde in keiner Art und Weise erwähnt, erst fünf Tage später in einer Klammerbemerkung und das ist ganz klar eine antisemitische Haltung und ich habe dazu auch schon eine Interpellation eingereicht und wenn es jetzt heißt, dass der neue Chef sich von den problematischen Passagen distanziert, dann nehme ich die Distanzierung nicht ab. Jeder weiß, was er für einen Brief unterschrieben hat, erst recht, wenn man auf diesem intellektuellen Niveau ist, dann ist das eigentlich etwas, was man wissen sollte und man sollte wissen, dass es problematisch ist und dementsprechend ist es klar, was für ein Beweggrund dahinter stand. Ich habe schon gesagt, wir haben einige Lippenbekenntnisse in der letzten Zeit abgegeben, dann wäre es jetzt auch mal konsequent, wenn wir sagen, so kann es nicht weitergehen und die Überlegung hinter diesem Abänderungsantrag ist, dass wir der Kunsthalle drei Monate Zeit geben und in diesen ersten drei Monaten des Jahres kein Geld sprechen und wenn sie sich dann neu sondiert haben und einen neuen Kunsthallenchef innerhalb von drei Monaten gefunden haben, dass dann wieder der Staatsbeitrag laufen kann, weil was wir jetzt gesehen haben, war eine leichte Entschuldigung, eine leichte Distanzierung und dann geht es wieder weiter zur Tagesordnung, das können wir so nicht stehen lassen und aus diesem Grund bitte ich Sie im Namen der SHP-Fraktion, diesem Abänderungsantrag zuzustimmen. Besten Dank.
