Die Suche nach Dokumenten, die einen bestimmten Text enthalten, ist eine klassische Analyse von unstrukturierten Daten. Damit die Suche performant bleibt, wird dabei nicht in den Dokumenten selbst gesucht, sondern über einen Index. ein Index funktioniert ähnlich wie das Inhaltsverzeichnis in einem Buch, welche einem ebenfalls schneller zum gesuchten Kapitel bringt als eine Blättern im Buch. Dieser Index muss zuerst für jedes Dokument in der Dokumentationsammlung durch die App erstellt werden. Es ist eine Art Datenbank, in welcher für jedes in einem dokument der Dokumentensammlung erwähnten Wort die Liste der Dokumente aufgelistet werden, welche das Wort verwenden. Die App **Finder** erlaubt es, lokal gespeicherte Dateien sowie Dokumentensammlungen in der Cloud zu indexieren und zu durchsuchen. Die Suche basiert auf der Python-Bibliothek [Whoosh](https://whoosh.readthedocs.io/en/latest/index.html).

Es stehen folgende Optionen zur Verfügung:

- **Lokale Dokumentensammlung**: Es lassen sich Dokumente auf den Server hochladen und anschliessend durchsuchen. Diese Option demonstriert, wie die Suche lokal implementiert werden kann. Jedoch müsste im Falle eines produktiven Einsatzes der App **Finder** die Suche auf lokalen Dateien des Servers aufsetzen.

- **Linksammlung**: Hier muss eine Liste von URLs, per http-Adresse öffentlich zugänglich, als Datei hochgeladen werden. Die App indiziert die in der Liste enthaltenen Dokumente in einem lokalen Index, lässt jedoch das Original in der Cloud, ohne eine lokale Kopie zu erstellen.

- **S3 Bucket**: Hier liegen die Dokumente in einem AWS S3 Bucket. S3-Buckets haben den Vorteil, dass sie wie ein lokales Dateisystem das Schreiben von Dateien ermöglichen . Jede Datei hat gleichzeitig eine URL, über welche die Datei verlinkt, und als Datei in der Cloud geöffnet werden kann. 