**image2text** erlaubt es eine Textbeschreibung von Bildern zu erstellen. Die App verwendet das [OpenAI Vision API](https://platform.openai.com/docs/guides/vision), basierend auf dem Modell `gpt-4-vision-preview`. Voraussetzung für die Nutzung ist, dass die Bilddatei in den Formaten JPG oder PNG vorliegt und über eine URL zugänglich ist. Nachdem die Bildbeschreibung in Textform generiert wurde, kann sie wie ein Textdokument behandelt werden, was bedeutet, dass die Beschreibungen indexiert, durchsucht, kategorisiert usw. werden können. Dies ist sehr wertvoll für grosse Bilddatenbanken. Die App greift für moderne JPG-Bilder, welche Metadaten im [Exchangeable Image File Format](https://de.wikipedia.org/wiki/Exchangeable_Image_File_Format) (EXIF) enthalten, und zeigt diese an. Dabei sind insbesondere die Koordinaten und die Aufnahmezeit von Interesse. Diese Metadaten werden von **image2text** zwar angezeigt, jedoch noch nicht an das Large Language Model (LLM) weitergegeben. Besonders die Koordinaten der Aufnahme wären eine wichtige Information, die für die Bildbeschreibung genutzt werden könnte.

**Anwendungsmöglichkeiten**:

- **Kategorisierung**: Bilder können anhand ihrer Textbeschreibungen in Kategorien eingeordnet werden. Nach einer initialen Kategorisierung der Bildsammlung ist eine effiziente Durchsuchung der Kategorien möglich.

- **Bildsuche**: Auf Basis der generierten Beschreibungen können spezifische Bilder gezielt gesucht werden. Ähnlich wie bei der Kategorisierung müssen die Bilder zuerst analysiert werden, um Beschreibungen zu erstellen. Anschließend sind diese Beschreibungen durchsuchbar.

- **Quantitative Analysen**: Statt nur allgemeine Beschreibungen zu liefern, können spezifische Fragen zum Bildinhalt gestellt werden, wie z.B. "Wie viele Personen sind auf diesem Bild?" oder "Wie viele Fahrzeuge sind erkennbar?". Dies ermöglicht eine genauere und gezielte Analyse der Bildinhalte.

- **EXIF-Metadaten**: Die Koordinaten aus den EXIF-Metadaten können durch eine Abfrage an eine georeferenzierte Adressdatenbank in konkrete Adressen umgewandelt werden. Zusätzlich zu der Adresse können auch Informationen wie das Quartier, die Postleitzahl oder die Gemeinde extrahiert werden. Dies ermöglicht eine geografische Suche von Bildinhalten mit minimalem Aufwand.