**PDF-Chat**: Interaktive Fragen zu PDF-Dokumente
Mit **PDF-Chat** kannst du spezifische Anfragen zum Inhalt einer Sammlung von PDF-Dokumenten stellen. Dazu werden die Dokumente zunächst in sogenannte ["Embeddings"](https://de.wikipedia.org/wiki/Worteinbettung) transformiert. Diese Embeddings sind spezielle Vektor-Darstellungen des Textes, die in einer Datenbank, die speziell für die Speicherung von Text als Vektoren ausgelegt ist, abgelegt werden. Worte und Sätze mit ähnlicher Bedeutung werden in dieser Datenbank an ähnlichen Stellen gespeichert, sodass die Datenbank fähig ist, Ähnlichkeiten zwischen Worten, Sätzen und Dokumenten zu berechnen und zu erkennen.

Derzeit ist es möglich, gezielte Anfragen an einzelne Dokumente zu richten. Das volle Potenzial dieser Technologie entfaltet sich jedoch, wenn die Vektorendatenbank umfangreiche eigene Datenbestände umfasst. Beispiele hierfür sind Gesetzessammlungen oder die Gesamtheit der Weisungen aus dem Personalwesen. Sobald eine solche Datenbank aufgebaut ist, können Chatbots, die auf diese Datenbank zugreifen, detaillierte und spezifische Fragen zu den gespeicherten Inhalten beantworten.

Die Einsatzmöglichkeiten von Chat-Programmen wie ChatGPT erweitern sich dadurch erheblich. Das Chat-Programm, oder das Sprachmodell, ist verantwortlich für das Verstehen der Fragen der Benutzenden und für das Erstellen einer angemessenen Antwort, während die Embeddings präzise Informationen zu den eigenen Geschäftsprozessen liefern. Diese Technik kann beispielsweise zur schnellen Informationsbeschaffung in Rechtsabteilungen, zur Unterstützung von HR-Prozessen oder zur effizienten Datenanalyse in großen Dokumentenarchiven eingesetzt werden.
